<div class="container" id="student-submission-comments">
  <div class="row">
    <div class="col-xs-12 h2-and-buttons">
      <h2>
        <a href="/learning/assignments/"><span class="fa fa-angle-left"></span></a>
        Задание №6 (Операторы SELECT и CTE) <br>
      </h2>
      <hr>
    </div>
  </div>
  <div class="row">
    <div class="col-xs-9">
      <div class="csc-well">
        <div class="ubertext">
          <p><strong><q>Записки Вито Феллини, младшего сына легендарного Бернарду Феллини - самого успешного Сицилийского карабинера</q></strong></p>

<p>-- <em>12 мая 1921 год. Вчера вечером я вернулся с Мальты - погодка в порту была так себе. И без того мрачное настроение усугубила мысль о том, что все нужно начинать сначала... И кто бы мог подумать, что пинкертоны так пекутся о своей территории.</em></p>

<p>-- <em>14 мая 1921 год. Наконец-то оклемался. Пора браться за работу. Однако моя слава меня обгоняет - абсолютно никто на Сицилии не хочет иметь дело с неудачником, вернувшимся из Америки. Марио предлагал работу в его бухгалтерии - но я скорее съем свой ботинок, чем буду работать на своего болвана-братца.</em></p>

<h1>Задание 1 (1 балл)</h1>

<p>-- <em>27 мая 1921 год. Сегодня мой первый рабочий день у Марио. Ситуация мне все еще не нравятся, но условия тут сносные. И обязанностей немного. Для начала Марио попросил найти лажу в расчетах, оставленную Фабио. У Фабио была одна цель - взять кучу чисел и перемножить. А теперь это моя задача. Grazie Dio, мне нужны только последние 3 цифры для выявления ошибки.</em></p>

<p>Задание: составить запрос, который по таблице</p>

<pre><code>create table nums (
  id serial,
  num int
)
</code></pre>

<p>выведет последние 3 цифры произведения всех чисел.</p>

<h1>Задание 2 (2 балла)</h1>

<p>-- <em>12 июня 1921 год. Я уже 2 недели работаю на Марио. Организация своего дела идет, прямо скажем, не очень. К счастью сегодня меня повысили - теперь я не помогаю на его складе, я им управляю. Но есть и неприятная новость - merda, Марио уже требует отчет. Все что он мне дал - список поступлений и увозов со склада. Там есть данные о месяце, дне и количестве поступившего/уехавшего товара. От меня он требует информацию, сколько товара было в начале каждого месяца, сколько пришло/ушло, и сколько было в конце месяца. И как мне это считать...</em></p>

<p>Задание: Написать скрипт, который по таблице</p>

<pre><code>create table factory(
 month int,
 day int,
 amount int
);
</code></pre>

<p>посчитает, сколько товара было в начале каждого месяца, сколько было в конце, и сколько товара поступило/ушло.</p>

<h1>Задание 3 (3 балла)</h1>

<p>-- <em>1 сентября 1921 год. Работа идет хорошо, у меня даже пропадает желание открывать свое дело. Марио доверил мне управление складом, а значит я теперь почти так же хорош, как и был до отъезда в Америку. Родственники это тоже заметили. К слову, через пару дней мы идем на день рождения к моему кузену Франчелло. Хоть бы все прошло гладко...</em></p>

<p>-- <em>9 сентября 1921 год. Сейчас 6 часов утра. Все прошло довольно хорошо, мы с Райаном, Ливией, Феликсом, Вулканом и Вайверн неплохо так тяпнули. Даже не знаю, кто по итогу из них адекватнее. Учитывая, что мы пили и вино и ром, причем каждый пил независимо от других, это непростой вопрос. А если учесть, что каждый час они немного трезвели - этот вопрос даже интересный. Благо я записывал кто что когда пил. Быть может потом задамся этим вопросом снова...</em></p>

<p>Задание: Написать скрипт, который по таблице</p>

<pre><code>create table customer(
 id int Primary Key,
 name text
);

insert into customer values
(1, &#39;Ryan&#39;), (2, &#39;Livia&#39;), (3, &#39;Felix&#39;), (4, &#39;Vulcan&#39;), (5, &#39;Wyvern&#39;);

create table drinks(
 id int Primary Key,
 name text
);

insert into drinks values
(1, &#39;Wine&#39;), (2, &#39;Rum&#39;);

create table bar(
 customer int references customer,
 drinks int references drinks,
 date timestamp
);
</code></pre>

<p>выведет отсортированный топ-5 по шкале неадекватности ребят к 6:00. Учитывайте следующее:</p>

<ul>
<li>друзья начали отмечать в <code>21:00</code></li>
<li>выпитый стакан вина даёт +1 к нетрезвости</li>
<li>выпитый стакан рома даёт +2 к нетрезвости</li>
<li>каждый час (в <code>22:00</code>, <code>23:00</code>, и т.д.) каждый из друзей трезвеет и теряет 1 от нетрезвости</li>
<li>нетрезвость не может быть отрицательной</li>
</ul>

<h1>Задание 4 (4 балла)</h1>

<p>-- <em>23 августа 1921 год. Я все чаще смотрю на Padre, кажется годы берут свое. И сегодня он сказал, что наша семейная фабрика - дело, которое начал еще мой далекий дед (на самом деле он прадед, но я не помню насколько <q>пра</q>) Пауло, должно перейти ко мне. Ничто бы не омрачило это день, если бы не весточка о том, что у меня есть далекий брат, а значит дело может перейти к нему. Я не могу это оставить так просто. Из поколения в поколение у мужчин нашей семьи был лишь один сын, по крайней мере мне так говорили. А теперь оказывается, что у какого-то моего деда было их два. Я зол. Я должен узнать, кто этот человек, и есть ли он вообще.</em></p>

<p>Задание: Написать скрипт, который по таблице</p>

<pre><code>create table Italians(
 id int primary key,
 name text,
 gender text,
 parent int references Italians
);
</code></pre>

<p>выведет имя этого далекого брата или скажет, что его нет.</p>

<p>Учитывайте следующее:</p>

<ul>
<li>У всех мужчин в семье Феллини был только 1 сын, кроме, быть может, одного.</li>
<li>Соответственно, если у кого-то их было два, то у каждой внука второго сына есть только один правнук. Таким образом, если искомый в задаче родственник существует, то он только один.</li>
</ul>

<h4>Задания необходимо сдать файлом в разрешении .txt или .sql или кодом на сайте (используйте ```)</h4>
