# Задание №4 (Оператор SELECT)
# Задание 1 (2 балла)
Каждый футболист в Молодежной Команде Новосибирска носит футболку с номером и имеет татуировку своего бывшего номера в прошлой команде (Номера не обязательно одинаковые).

* Известно, что за матч футболисты забивают ровно столько голов, сколько получится, если перемножить его номера на футболке и на татуировке.

* Также известно, что в Местной Команде Новосибирска есть ровно `k` игроков,

	- Их номера на футболках не больше чем `k` и не повторяются.
	- Их номера на татуировках не больше чем `k` и также не повторяются.

Задание:

Выведите количество голов футболистов со всеми возможными комбинациями чисел не больше k на футболке и на татуировке

Написать запрос, генерирующий соответствующую таблицу для `k=11`.

# Задание 2 (2 балла)
Три крутых футболиста, о которых мечтает Молодежная Команда Новосибирска, являются чемпионами трёх лиг (каждый из них выиграл все три лиги), каждая из которых представлена отдельной таблицей

* Каждый из футболистов представлен в виде трёх записей о его чемпионстве, каждая из которых находится в таблице соответствующей лиги
* Если футболист будет удалён из всех трёх таблиц, то о нём не останется информации во всей базе данных
* Если лига уличит футболиста в допинге, то удалит о нём запись
* Если одна из лиг удалит запись о футболисте, то и все другие лиги удалят о нём запись
* Если запись о футболисте удалят из таблицы одной из лиг, то два других футболиста также потребуют удалить о них запись, так как они уважают своего товарища и не верят в обвинения, выдвинутые лигой

Задание:

* Смоделировать соответствующую базу данных из трёх таблиц
* Заполнить её данными о трёх футболистах
* Вызов запроса delete from league_red where name = 'John' должен привести к модификации таблиц, соответствующей предметной области

# Задание 3 (2 балла)
Наша любимая команда МКН в следующем сезоне выходит в Премьер-Лигу и хочет узнать о своих главных соперниках. К счастью, текущий сезон недавно закончился, и у нас имеются данные обо всех прошедших в Премьер-Лиге матчах.

* Мы знаем, что в Премьер-Лиге участвует 16 команд

* Каждая запись в таблице содержит запись об одной игре между какими-то двумя командами.

* Каждая команда сыграла с каждой ровно 2 раза - дома (`team1`) и в гостях (`team2`).

* Каждая игра закончилась одним из трех вариантов:

	+ `w1` - победила team1 <br>
	В этом случае team1 получает 3 очка

	+ `w2` - победила team2 <br>
	В этом случае team2 получает 3 очка

	+ `dr` - команды сыграли вничью <br>
	В этом случае обе команды получают по 1 очку

Задание:

Написать запрос, который выведет топ-3 команды с наибольшими очками.

Скрипт для создания таблички с результатами матчей найдете в закрепе - файл `football.sql`

Обратите внимание, что запрос не обязан включать в себя только операторы `SELECT`.

# Задание 4 (4 балла)
Поскольку Клуб МКН собирается выходить в Премьер-Лигу, ей пора бы озаботиться о своем будущем. Именно поэтому с 5 по 18 сентября она проводила смотры в Молодежную Академию. Каждый день (кроме выходных) с 9:00 до 20:00 на базу приходили молодые футболисты в надежде попасть в клуб.

Для того, чтобы все 11 тренеров из штаба были задействованы в процессе, и никто не перерабатывал, было принято решение разбиться по сменам:

* 9:00 - 9:59
* 10:00 - 10:59
* 11:00 - 11:59
* ...

В каждую смену работал только один тренер.

И все бы хорошо, но к кому-то приходило больше людей, а к кому-то меньше, а значит и работы у кого-то было заметно больше.

Руководство Клуба МКН - хорошие ребята, поэтому они решили поощрить тренера, у которого была самая большая загруженность.

Итого:

* Таблица `football_watch` содержит имя и фамилию молодого футболиста, а также дату/время его прихода и ухода

* Мы считаем, что тренер работает со всеми кандидатами, которые в его смену пришли, ушли, или уже находились на смотре.

* Каждый кандидат приходил на смотры только 1 раз.

* За каждым тренером закреплялся определенный час, а значит ни порядок, ни состав тренеров в течении смотров не менялся (каждый день смотрели одни и те же тренеры)

Задание:

Напишите запрос, который по таблице `football_watch` найдет и выведет самую загруженную смену (в формате `hh:00` - `hh:00`), а также суммарное количество обработанных в эту смену кандидатов.

Задания необходимо сдавать в виде .sql файла, .txt файла, или текстом на сайте