# Task 11

### Данные 
Датасет номер 3

### Дедлайн 
2022-12-06 00:00:00

### Количество баллов

140

### Задание 

Однажды, в [7 серии 5 сезона](https://hd.kinopoisk.ru/film/46c5df252dc1a790b82d1a00fcf44812?content_tab=series&episode=7&from_block=kp-button-online&season=5&watch=) Рик решил собрать максимально полную коллекцию Гоутронов. 

**ОСТОРОЖНО, ДАЛЬШЕ СПОЙЛЕРЫ** 

Если коротко, то ситуация была такая:

1. Рик с семьей собрали первую группу Гоутронов - их 5 штук, по штуке на каждого члена семьи. Все это делалось, чтобы сражаться с огромными монстрами, которые регулярно нападали на планеты.
2. Рик решил объединиться с 4 Риками из других вселенных, помог им собрать Гоутронов в их вселенных, и из полученных пяти комплектов Гоутронов создал 1 ГоуГоутрона.
3. Аналогично, после этого он нашел еще 20 семей в других вселенных, собрал 5 ГоуГоутронов, и из них создал одного ГоуГоуГоутрона.
4. Так длилось очень и очень долго, пока однажды все не разрушилось (тут уже советую серию посмотреть).

**СПОЙЛЕРЫ КОНЧИЛИСЬ** Дальше моя фантазия :)

В один момент Рик понял, что больше -- не всегда лучше, а значит, самый большой (Гоу)трон далеко не всегда будет самым мощным.

По имеющейся информации о гоутронах, выведите id и мощь трех самых мощных гоутронов, считая, что при соединении в большего (Гоу)трона мощь суммируется. 

Пример:

Если есть Гоутроны

* id=1, power=10
* id=2, power=20
* id=3, power=-20
* id=4, power=45
* id=5, power=-2

Тогда мощь получаемого из них ГоуГоутрона будет 53, а мощь ГоуГоуГоутрона получится аналогично.

Введите ответ в формате: `id1-power1,id2-power2,id3-power3`

Пример ответа: `333456-1000,333457-900,75123-12`

**Внимание**: в этой задаче подразумевается общее решение, поэтому пожалуйста, убедитесь, что ваш код работает при любой величине максимального Гоутрона (даже если там будет 30 "Гоу"). Для удобства, воспользуйтесь вспомогательной базой `3_2.sql` (но ответ нужно дать для базы `3.sql`).
