<div class="container" id="student-submission-comments">
  <div class="row">
    <div class="col-xs-12 h2-and-buttons">
      <h2>
        <a href="/learning/assignments/"><span class="fa fa-angle-left"></span></a>
        Задание №8 (Соревнование) <br>
      </h2>
      <hr>
    </div>
  </div>
  <div class="row">
    <div class="col-xs-9">
      <div class="csc-well">
        <div class="ubertext">
          <h1>Welcome To Contest!</h1>

<p>Домашнее задание сдается через <a href="https://t.me/bd_course_competition_bot">телеграм бота</a>. Сами же задания вы можете найти на <a href="https://github.com/ArChanDDD/BD-Contest">гитхабе</a>. В этих двух источниках задания будут появляться каждый день.</p>

<p>В текущем домашнем задании вам предстоит принять участие в соревновании. Оно из себя представляет следующую систему:</p>

<ul>
<li>Каждый день с 21.11 по 04.12 будет появляться по одному заданию. У каждого есть дедлайн - 5 дней.</li>
<li>У каждой задачи есть вес - 100, 120 и 140 баллов. Как правило, количество баллов определяется сложностью (но вообще не обязательно).</li>
<li>После дедлайна каждой задачи, баллы за задачу будут поделены в равных пропорциях между всеми решившими ее командами.</li>
<li>В конце соревнования составлется топ команд. Если несколько команд делят призовое место, будет учтено общее время, потраченное на решение заданий (меньше - лучше).</li>
</ul>

<p>За призовые (топ-1 \(-\) топ-3) места предсмотрена следующая награда: <strong>Автоматический зачет (<q>А</q>) или Автоматическая 5 всей команде.</strong></p>

<p>Баллы всех оставшихся команд будут отнормированы по топ-4 команде, и переведены в 20-балльную систему.</p>

<p>У соревнования есть свои правила (если коротко - давайте играть честно):</p>

<ul>
<li>Сдать задачу можно <strong>только</strong> в предусмотренные 5 дней - дальше этого сделать будет нельзя. Даже через баги (ну а вдруг).</li>
<li>После успешной сдачи (бот подтвердил, что задание сдано, а его статус изменился на <q>сдано</q>) вам необходимо отправить код решения - код, который выдает в точности указанный вами <strong>правильный</strong> ответ. Это должен быть воспроизводимый связный код (не 5 селектов подряд), он должен компилироваться и, конечно, не повторять коды других команд. </li>
<li>По каждой решенной задаче достаточно одного варианта кода от команды (желательно от капитана, но как удобно).</li>
<li>После проверки вашего кода, у нас могут появиться вопросы к кому-то из команды - мы вправе их задать, и вам следует на них ответить. В случае, если мы <q>догадаемся</q>, что кто-то из <q>сильной</q> команды не знает материал, но очень сильно хочет автомат - мы можем дисквалифицировать человека из соревнования. Мы не против варианта, когда вы решаете по очереди - но хоть примерно вам нужно понимать решения других задач.</li>
</ul>

<p>Нарушение каждого из правил влечет за собой бан команде либо по задаче, либо полное обнуление. Надеемся, мы все тут честные и хорошие, и такого не произойдет :)</p>
